Sous-titres par Jérémy Diaz
Sous-titrage ST' 501
Oui, regarde-moi ça. Cette gamine ne sait même pas qui elle est, ni pourquoi elle est venue au monde. C'est à se demander ce qu'elle vaut.
Tu mérites mieux qu'elle.
Et pourtant, elle est quand même parvenue à ses fins.
Elle a finalement réussi à s'emparer de toi.
Écoute bien, Oz, je vais être honnête avec toi. J'aurais mille fois préféré que cette fille ne vienne jamais au monde.
C'est horrible de dire des choses pareilles.
Un jour, quelqu'un m'a maudit comme ça, moi aussi.
Mais je n'arrive pas à me rappeler qui c'était.
Ça y est, tu as repris tes esprits ?
Oh, Gil.
Tout va bien ? T'es sûre que t'es pas blessée ?
Non, non, ça va.
Bon, tant mieux.
Qu'est-ce qui s'est passé ? On s'est retrouvés dans les souvenirs d'Alice, c'est ça ?
Où est-ce qu'on est, là ?
On est en ville, chez moi.
Je me suis dit que ce serait une bonne idée de vous ramener tous les deux ici pendant que vous dormiez encore.
Alors voilà, nous sommes dans la capitale à réveil.
Mais bon, il faut que je te prévienne, j'habite pas dans le meilleur quartier de l'Alice.
Ah, on s'est fait rouler par break.
Quoi ?
Ce fumier s'est arrangé pour se servir de toi comme appât.
Tout ça pour attirer l'ennemi.
Bravo, je te félicite, Raven.
Tu as fait de l'excellent travail.
Grâce à toi, j'ai enfin la possibilité de vérifier des tas de choses.
C'est bon, on va prendre la relève.
Vous pouvez rentrer chez vous ou partir en vacances.
Arrête de te moquer de moi, break.
J'arrive pas à croire que tu aies volontairement laissé le clan des Baskerville à Taquéoz.
Et qu'est-ce que t'aurais fait s'il lui était arrivé quelque chose, hein ?
Tu n'as pas à t'inquiéter, Raven.
S'il lui était arrivé quelque chose, nous serions intervenus, c'est évident.
Hein ?
Nous étions à proximité, dissimulés dans l'ombre.
Nous avons assisté à toute la scène.
Hein ?
Je vais te donner un exemple.
Aujourd'hui, rien n'a changé.
Je souhaite continuer à te servir.
Pourquoi ?
Oh, j'aurais mis ma main à couper que vous alliez lui annoncer ça aussi brutalement.
Ce n'est pas sérieux.
C'est vrai.
Pourtant, j'ai bien essayé de ne rien dire, mais ça paraissait tellement important pour Raven.
Du coup, c'est moi qui ai gagné notre petit pari, maîtresse.
J'ai bien peur que oui.
Bon, tu vas me dire ce qu'il y a.
Allez, quoi ? Dis quelque chose, enfin.
Réponds-moi ou je te colle une droite.
Dis-moi plutôt comment tu vas, toi.
Bye.
Je t'ai trouvé un peu bizarre à un moment donné.
Tu n'as rien à me dire ?
Tout va bien, je t'assure.
C'est juste que...
Il y avait ce lapin blanc dans le rêve.
Salut !
Je l'ai trouvé glauque.
Il m'a fait peur.
Qu'est-ce que tu fais chez ci, espèce de paume ?
Bien le bon coup.
Tiens, prends ça !
Ça y est, Alice s'est réveillée.
Oh là là, quel accueil !
Dire que je venais gentiment ici pour prendre des nouvelles de nos deux petits.
T'as qu'à passer par la porte la prochaine fois.
Bien le bonjour à toi aussi, Oz.
Tu as mis un bon bout de temps à te réveiller.
Je commençais à me faire du souci pour toi.
Ah !
Je vais bien, merci.
Je t'en prie.
Tiens, Raven, je vous ai fait l'honneur de venir ici.
Alors tu pourrais au moins nous servir un café ?
Ben ça alors, tu manques pas d'air !
Ah ! J'étouffe, je souffre !
Et voilà !
Viens t'asseoir un instant à côté de moi, mon petit.
Hein ? Pourquoi ça ?
Tu as des questions à me poser, n'est-ce pas ?
Tu te demandes pourquoi mademoiselle Sharon et moi, nous n'avons pas l'air de vieillir ?
Ce que j'aime chez les enfants, c'est leur innocence.
La réponse n'est pas compliquée.
C'est parce que nous sommes tous les deux décontractants.
Mais je te rassure, nous faisons ça en toute légalité, bien entendu.
Nous utilisons une forme de pacte qui a été inventée par Pandora.
Aucun saut n'est apparu sur notre corps comme c'est le cas pour toi,
puisque tu portes la marque de ton pacte.
Pour Sharon et moi-même, les choses se sont passées un peu différemment,
comme tu peux le constater de tes propres yeux.
Nos corps ont cessé d'évoluer et ils ont conservé l'apparence qu'ils avaient au moment du pacte.
Alors, est-ce que ça veut dire que vous êtes immortel ?
Bien sûr que non.
On aura beau essayer tout ce qu'on voudra, le corps n'échappera jamais au poids des années.
Même si notre physique ne change pas, ça ne veut pas dire que nous pourrons échapper à la vieillesse.
Je ne sais pas du tout ce qu'il en est pour Sharon,
mais en ce qui me concerne, je pense qu'il me reste à peine un an à vivre.
J'entends enfin une nouvelle qui me réchauffe le cœur.
Ne te réjouis pas trop vite, Alice. Je n'ai pas l'intention de mourir aussi facilement que ça.
Non, j'ai encore quelque chose de très important à régler avant de partir.
Est-ce que vous voulez dire que ce qu'il vous reste à faire avant de mourir, c'est de dompter la volonté de l'Abysse ?
C'est Gil qui m'a parlé de ça. Il m'a dit que c'était ce que Pandora et le clan des Baskerville avaient en tête.
Rends-moi service. J'aurais besoin que tu me décrives à quoi ressemblait l'Abysse quand tu y es allé.
Est-ce qu'il s'agit d'une prison comme on l'entend dans certains contes de fées, ou plutôt d'une boîte à jouets cassés ?
Laisse-moi un peu t'expliquer ce que pense Pandora.
L'idée, c'est que l'Abysse serait une matrice dans laquelle naissent des armes qu'on appelle les Chains.
C'est pour cette raison que nous convoitons autant sa volonté.
Tu dois te demander ce que c'est la volonté. On pourrait la décrire comme l'être qui permet à l'Abysse d'exister.
Je vais te dire une dernière chose.
La seule solution pour parvenir à la gouverner, c'est toi qui la détient, Rose.
Quoi ?
Nous avons maintenant la certitude que le clan des Baskerville, non, que la volonté en personne, s'en est prise à toi.
Il n'y a plus aucun doute, c'est toi la clé qui mène à la volonté.
Car ce garçon est la clé qui permet d'ouvrir l'accès à la volonté de l'Abysse.
C'est déjà ce qu'avait dit la fille à la cape rouge.
Tu peux nous expliquer ce que ça veut dire exactement ?
Par où commencer ?
Essayez d'imaginer la volonté de l'Abysse comme un appareil qui posséderait une puissance gigantesque.
Actuellement, cet appareil est sujet à des dysfonctionnements et nous en subissons les conséquences.
C'est là que la clé capable de faire marcher correctement cet appareil devient indispensable.
Vous comprenez donc pourquoi le rôle d'Oz est aussi important.
Mais pourtant, les Baskerville ont envoyé Oz dans l'Abysse.
Pourquoi ils ont essayé de le supprimer ?
C'est le cœur du problème.
Leurs agissements sont incompréhensibles.
Pourtant, je suis persuadé qu'ils sont bel et bien à la recherche de la volonté de l'Abysse.
Tu sais, Oz, notre connaissance de l'Abysse est aujourd'hui encore limitée à de petits fragments.
Je t'ai dit tout ce que nous savions.
Le reste est toujours une véritable énigme.
Et encore, on n'est même pas sûr que les informations dont on dispose soient vraies.
Pour résumer, ce qu'il faut que tu comprennes, c'est que même si tu n'en as pas conscience,
c'est toi et toi seul qui possède le pouvoir de percer tous ces mystères et de découvrir la vérité.
Tu as bien entendu.
Tu es le seul être à pouvoir t'emparer de l'Abysse dans sa totalité.
Et alors ?
Dis-moi, qu'est-ce que ça veut dire ?
Tu as besoin de le demander ?
Ça veut dire que tu détiens un sacré pouvoir ?
Bah, à vrai dire, c'est tellement soudain cette histoire que ça ne me paraît pas réel.
Je vais me contenter de rechercher les souvenirs d'Alice comme je l'ai fait jusqu'à maintenant.
Et puis, tu sais, même si les Baskerville se montrent à nouveau,
je peux être sûre que je risque rien puisque Guy et Alice sont avec moi.
Ça alors, quel gamin décevant tu fais ?
C'est très intéressant.
Oui.
Break, attends ! Qu'est-ce que tu vas faire ?
Laisse-moi te regarder.
C'est fou, je me demande vraiment ce qui a pu te pervertir à ce point-là.
Le pire, c'est qu'on dirait que tu ne t'en es même pas encore rendu compte.
Alors, Oz, n'aie pas peur.
Où est-ce que tu peux bien te trouver ? Tu veux me le dire ?
Il faut que je t'avoue quelque chose.
À cause de ce vieil oeil, je suis incapable de voir la moindre trace de ta présence.
Alors, comme ça, ton oeil a fini par se décomposer ?
Espèce de vieux clown !
Qu'est-ce qui te prend à parler comme un monsieur, je sais tout ?
Tu ne vois pas cause est juste là, sous ton nez ?
Bon ben, il se fait tard, on ne va pas tarder à y aller, nous.
Quoi ? Ordures ! Tu te fiches de moi ?
Tu as raison, il est temps de prendre le congé.
Allez, ça y est, on est parti.
C'est ça, va tout vite !
Quand même, quel accueil !
Portez-vous bien, mes très chers amis, je vous souhaite une excellente journée.
Ah ben ça, alors !
Allons me voir vite !
Il n'est plus là !
Et comment il a fait ?
Où est-ce qu'il est passé ?
Break, réponds !
Et où ?
Mais où est-ce qu'il a bien fait passer ?
Il n'est vraiment qu'un clown !
Où est-ce que tu peux bien te trouver ? Tu peux me le dire ?
Je suis...
Mais qu'est-ce qui m'arrive ?
Ma poitrine me brûle !
Il semblerait que le comte à rebours ait finalement commencé.
Qui... qui es-tu ?
La douleur a disparu.
Dis-moi, Oz.
A ton avis, lequel de nous deux va vivre le plus longtemps ?
Je suis sûre qu'un jour tu finiras par regretter d'avoir choisi Birabit plutôt que moi.
Lorsque l'aiguille du sceau a fait un tour complet, le contractant est envoyé dans les profondeurs de l'abysse.
Oz ?
Tout va bien ?
Eh bien c'est simple, il suffirait que tu meurs.
Oui, merci, tout va bien.
Oz ?
D'où il sent ce bouquet ?
Ah, ça...
Je sais pas trop, c'est une très jolie jeune fille habillée en bleu qui me l'a apportée.
Vincent.
Alors, c'est de la part de qui ?
Ça alors ?
Je ne sais pas.
Il n'y a pas de nom écrit.
Bon, laissons ça de côté.
Vous devez avoir faim, non ?
Et si on allait acheter quelque chose à manger pour ce soir ?
Break est en train de mener une enquête sur le souvenir d'Alice que nous avons vu.
Enfin, je crois.
Donc pendant ce temps-là, il va falloir rester le plus discret possible, d'accord ?
J'ai un aveu à te faire.
Il y a plusieurs choses dont je ne t'ai pas encore parlé.
Eh, ta buce à onze ! Viens voir, il y a plein de viande super appétissante là-bas !
De la viande ?
Et alors, qu'est-ce qu'il y a ? Tu veux en manger, c'est ça ?
Oh oui ? Dis oui, s'il te plaît. Allez !
C'est hors de question !
Mais pourquoi ça ?
Tout le monde sait que c'est bien moins cher de cuisiner soi-même.
Espèce de mauviète, ça va, j'ai compris.
Puisque c'est comme ça, je vais me débrouiller toute seule !
Ah, c'est bon, je vais t'en acheter, Alice. Attends-moi, j'arrive !
Ne t'en fais pas, je veux rien.
Je vais vous attendre ici le temps que vous reveniez.
Ne t'inquiète pas pour ce que t'as raconté, Break, tout à l'heure.
Je passe le plus clair de son temps à se moquer des gens sans raison.
Quand je pense à tout ce que j'ai fait ces dix dernières années, ça me donne envie de le...
Gil !
Tu n'as aucun souci à te faire pour moi. Va rejoindre Alice.
Hé, toi, tu fais quoi, là ?
Non, c'est le tour qui a l'émergé !
Quelle peste, t'es camine !
Bon, ben, ça chauffe là-bas. Je ferais mieux d'y aller.
Ah, Alice, arrête ça, tu veux ?
Les paroles de Break devraient-elles vraiment m'inquiéter ?
Où est-ce que tu peux bien te trouver, tu veux me le dire ?
Il faut que je t'avoue quelque chose.
À cause de ce vieil œil, je suis incapable de voir la moindre trace de ta présence.
C'est fou, je me demande vraiment ce qui a bien pu te pervertir à ce point-là.
Me pervertir ?
Mais non !
Il se trompe !
À l'époque, j'étais pourtant persuadée d'avoir surmonté cette épreuve.
Tu sais, Oz m'a parlé de toi.
Il a dit quoi ?
Il paraît que toi aussi, t'as plus aucun souvenir.
Je voulais savoir si c'était vrai.
Alors toi aussi, t'as oublié tes parents ?
Pourquoi est-ce que tu me demandes ça ?
Juste comme ça.
Parce que je me demandais à quoi ça pouvait bien ressembler d'avoir des parents.
À ton avis, puisque c'est nos parents qui nous donnent la vie,
tu crois que c'est eux aussi qui nous donnent une raison d'être ?
Va savoir.
J'ai été stupide de te poser cette question.
C'est bon, j'ai compris, je demanderai à Oz.
Non, reviens !
Je te défends formellement de parler à Oz de ces choses-là.
Et pourquoi ça ?
Qu'est-ce que ça peut te faire, Lapin et Cervelé ?
C'est un sujet très douloureux pour lui.
Tant que ça ?
Mais de toute façon, je ne vois pas comment une chêne pourrait comprendre ça !
C'est un sujet douloureux, tu dis, ose et sensible.
C'est plutôt le genre à grignoter des gâteaux alors qu'il a été envoyé dans l'abysse.
Soit il est totalement inconscient, soit il lui manque une case à ce pauvre garçon.
Tu manques pas d'air !
Attends, j'ai pas fini, t'es pas mieux, toi.
Pourquoi est-ce que tu tiens tant à être le serviteur d'un gamin simplet comme ça ?
Arrête !
Tu ne sais absolument rien, alors !
Je t'interdis de parler comme ça de mon maître, t'as compris ?
Bon, alors tu n'as pas le choix, il va falloir m'en raconter tout ce que tu sais.
Quoi ?
Bah oui, tu m'interdis de parler de lui parce que je ne sais rien, mais si tu m'expliques tout, j'aurai le droit de me moquer de lui, c'est ça ?
Bah ! Que les choses soient bien claires ! Ça ne m'intéresse pas du tout tes vieilles histoires de serviteurs, mais puisque tu as l'air d'y tenir, je vais faire un effort et j'accepte de t'écouter quelques minutes, pas plus.
Vois le bon côté des choses. Si tu m'expliques tout maintenant, ça m'évitera d'avoir à le demander à Oz.
Ah, ça y est, j'en peux plus ! Je crois que je vais bientôt te tuer !
Ben, ils en mettent du temps pour acheter de la viande.
S'il te plaît ! Juste un bourbon, maman !
Non, arrêtez, rendez-le-moi !
Mais regardez-moi ça ! Cette moviette se trimballe partout avec la photo de sa maman chérie.
Tu fais moins le malin, là, hein, sale gosse de riche. Et vous savez quoi ? L'autre jour, j'ai vu son père qui était agenouillé au milieu de la rue et qui demandait un délai supplémentaire pour payer ses dettes.
Quel gros naze !
Je vous interdis de parler de mon père comme ça !
Non !
Eh bien, dites-moi, vous avez l'air de bien vous amuser ? Est-ce que ça vous embête si je viens jouer avec vous ?
Eh, t'es qui, toi, d'abord ?
Peu importe, je vais vous aider. C'est pas comme ça qu'on torture quelqu'un.
Hein ?
On s'improvise pas, bourreau. Si vous voulez le torturer, faites-le sérieusement. Vos petits trucs puérils, ça sert à rien. Il est temps de passer aux choses sérieuses. Prenez cette hache et coupez-lui au moins un bras.
Quoi ? Ça va pas la tête ?
Regardez, je vais vous montrer comment faire.
Allez, fais-moi entendre ta jolie voix.
Ça va !
Me laissez pas tout seul, trouillard !
A l'aide !
Oh non !
Hein ? Je disais ça pour rire.
Elle est vraiment très jolie, ta maman.
Elle est morte, mais je peux vous dire que c'était la plus belle et la plus gentille, maman du monde entier.
T'es triste ?
Non, parce que mon papa, lui, il est toujours avec moi.
On habitait dans une grande maison, mais mon papa a perdu tellement d'argent qu'il ne pouvait plus payer le loyer et qu'on a dû faire des économies.
On a déménagé dans une maison plus petite et on n'a plus aucun serviteur.
C'est génial, comme ça je peux passer encore plus de temps tout seul avec mon papa.
C'est pour ça que je suis pas triste.
T'en as de la chance.
Tu vas voir !
Et vous, monsieur, ils sont comment, vos parents ?
Vous voulez bien me parler d'eux, s'il vous plaît ?
À quoi est-ce qu'ils ressemblent, par exemple ?
Hein ?
Eh bien, ma mère est morte.
Exactement comme la tienne.
Et en ce qui concerne mon père, ben, je peux pas te dire.
Parce que tout est flou.
En fait, je me souviens même plus de son visage.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Eh, eh,不平の愛なんて
信じられるのかしら
Sous-titrage Société Radio-Canada
Sous-titrage ST' 501